CPA, RevShare или CPL в гемблинге: что выбрать
Inside SMM
20 ноября, 2024
5 мин.

Содержание статьи
CPL (Cost per lead) плюсы и минусы
Плюсы модели CPA
RevShare (Revenue share) плюсы и минусы
Основные характеристики RevShare. CPA, CPL — в чем разница
Преимущества и недостатки
Какую модель выбрать
Частые ошибки при выборе партнерской программы
Выбор модели оплаты в арбитраже трафика — ключевое действие, значительно влияющее на успех, окупаемость и использование арбитражником бюджета. Разнообразие партнерских программ и продуктов в iGaming-индустрии поражает воображение: от множества офферов и слотов до спортивных событий, охватывающих разные регионы и целевые аудитории. Сотни стран, десятки тысяч продуктов и масса вариантов сотрудничества. Арбитражникам предоставляется широкий выбор источников трафика, возможность работать с продуктами казино, букмекеров, лайв-дилерами и компаниями, объединяющими тысячи вариаций азартных игр.

Однако еще до выбора продукта, источника и подходов рекламных кампаний арбитражнику предстоит решить: в каком формате получать выплату за привлеченных клиентов. Модель оплаты трафика определяет, каким образом компания или партнерская сеть выплачивает вознаграждение — сразу или постепенно, за простые или сложные действия.

На рынке iGaming существует множество форматов оплаты, компании создают собственные и выставляют требования конкретно под продукт. Самые популярные модели оплаты — CPA (Cost Per Action) и Revenue Share (доля от дохода). Обе модели имеют преимущества и обеспечат хорошую прибыль, если подойти к работе должным образом. Кроме CPA и RS рынок предлагает CPL и Hybrid форматы — немного непривычные способы начисления вознаграждений. Партнерская сеть INSIDE заботится о партнерах: мы расскажем о каждой модели, разберем плюсы и минусы и решим, что подходит именно тебе на любом этапе становления арбитражником!


ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
CPL (Cost per lead) плюсы и минусы
CPL, Cost Per Lead — означает выплату за целевое действие, но несколько проще, чем основное. Основным действием для бука/казино являются депозиты и активные игры в продукте. Но до того, как игрок внесет первый платеж, откроет слот и покрутит, ему нужно совершить ряд действий:

Скачать приложение с казино, если трафик идет через мобильное приложение
Зарегистрироваться на сайте/в приложении
Подтвердить почтовые данные
Завершить регистрацию, аппрувнуть аккаунт
Иногда CPL в гемблинге заменяют на CPI — cost per install, оплата идет за установку приложения. Впрочем, это практически то же самое. Чтобы вебмастеру засчитали лид, игроку не обязательно вносить депозиты и играть. CPL подразумевает оплату именно за простые целевые действия. Однако если на потоке 100 установок, но 2 реальные регистрации и активные игры — продукт срежет поток и либо откажет в выплате полностью, либо переведет поток на RevShare — процент от проигрыша — , страхуя себя от переплат.

Казино нужны активные игроки, а не юзеры, скачавшие приложение, зарегистрировавшиеся и подтвердившие профиль. Продукт зарабатывает деньги, из которых выплачивает награждение вебмастерам. Если игроки не приносят доход, платить не за что.

Плюсы CPL:

Простые целевые действия, больше подтвержденных лидов по сравнению с CPA
Необходимость меньших затрат. Из 10 установок приложения лишь одна может принести депозиты, оплаченные впоследствии по CPA
CPL страхует арбитражника от такой ситуации, но и имеет некоторые недостатки. Например, необходимость в любом случае окупить поток, то есть хотя бы несколько установок из потока должны принести депозиты. Сложность поиска подобной модели также присутствует — далеко не все реклы соглашаются работать по CPL, им это банально не нужно. Контролировать окупаемость трафика сложнее.


Позже проведем сравнение CPL с другими форматами оплаты, а пока перейдем к более распространенным. Да, CPL — довольно редкий формат оплаты трафика в гемблинге, но и он периодически встречается.

CPA (Cost per action) плюсы и минусы
CPA, Cost Per Action, — модель рекламной оплаты, основанная на выполнении игроками определенных действий. В контексте гемблинга и беттинга под целевыми действиями понимаются регистрация в продукте, внесение депозита и выполнение KPI по активности.

В сравнении CPA, CPL — первая сложнее по вышеупомянутым причинам: игрок должен совершить более сложное действие, чтобы арбитражник получил оплату за лида. Хорошая новость — CPA оплачивается примерно в 10-20 раз выше, чем CPI!

Плюсы модели CPA
Скорость вознаграждений — арбитражник получает выплату за каждое целевое действие клиента через несколько часов. Есть FTD и проход KPI — видишь +1 в личном кабинете партнерки

Акцент на качестве трафика — плюс скорее для компании. Казино ориентируются не только на количество установок, но и на реальную активность пользователей. Вознаграждения выплачиваются только за совокупность действий — регистраций и депозитов, что способствует привлечению более качественного трафика и не вызывает необходимости тратиться на второсорт. Это стимулирует арбитражников улучшать работу и самим работать над качеством своего трафа
Высокие выплаты. В зависимости от региона и качества игроков, выплаты по CPA могут достигать значительных сумм. Например, для игроков из богатых стран, таких как Швейцария или Япония, ставки могут превышать $400!

Не нужно ждать, пока игрок окупит CPA. Продукты платят наперед! Казино знает, когда гемблер принесет профит, способный вернуть сумму, потраченную на выплату партнеру. Служба аналитики работает отлично, чтобы по активности гемблера в период холда оценить потенциал.

В партнерской сети INSIDE средняя выплата за гемблера из страны СНГ или tier-2 гео ЕС составляет примерно $60-150. Мы предлагаем сотни офферов на любой вкус: десятки гео, любые источники трафика и уникальные условия от менеджера ждут!

CPA имеет различия и недостатки. Рассмотрим их со стороны арбитражника:

Холд. После выполнения целевого действия и попадания лидочка в статку существует период ожидания (от 7 до 30 дней), в течение которого продукт проверяет активность привлеченных игроков. Если игровой опыт кажется подозрительным — малым или схожим по потоку — выплаты могут быть отменены. Если арбитражника подозревают во фроде — аналогично. Чаще всего некачественный трафик переводят на RevShare (привет, CPL)
Риск скама: если система безопасности компании обнаруживает фродовый или искусственно мотивированный трафик, выплаты могут не быть произведены. Это создает дополнительные риски для арбитражников. Еще больший риск — если продукт скамит осознанно даже за хороший трафик
Необходимость давать качество: Компании готовы платить только за качественный трафик, что может стать проблемой для новичков с ограниченным бюджетом. Дорогие гео и строгие KPI в CPA могут слить оборотку под ноль. Решение есть: рекомендуется начинать с менее конкурентных регионов (например, СНГ или Латинская Америка), где выплаты ниже, но затраты на привлечение клиентов также меньше.

ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
RevShare (Revenue share) плюсы и минусы
Revenue Share, или RevShare, представляет модель оплаты игроков, где партнер получает единоразовую большую выплату, а постоянные небольшие награды, часть от дохода продукта. Игрок слил сотку — веб получил процентик. Процент составляет 20-70, в среднем для нормального продукта, не шейвящего и не скамного — 40%.

Основные характеристики RevShare. CPA, CPL — в чем разница
Холд составляет 14-30 дней. После этого времени арбитражник может вывести накапавший кэш. Одним из главных преимуществ модели является то, что арбитражник получает доход на протяжении длительного времени. Топы продолжают получать отчисления от продуктов, на которые они привлекли игроков много лет назад.

Преимущества и недостатки
Плюс один — перспектива. Арбитражник получает стабильный чистый профит после того, как игрок окупится. Ревшара для арбитрана похожа на пенсию. Недостатков больше. Например, первоначальные выплаты по RevShare могут не покрывать затраты на привлечение игроков. В отличие от CPA, где арбитражник быстро возвращает свои инвестиции, здесь окупаемость может занять от месяца до года. Продукты могут отключить игроков от партнера до наступления срока окупаемости твоих трат — так делают плохие продукты.

Необычная разница в том, что ревшара может вогнать веба в минус. Арбитражник делит с продуктом не только доходы, но и расходы. Если игрок веба получает доход, в статку идет минус. Одни партнерки переносят минус в следующий отчетный период, тогда партнеру приходится ждать, пока этот игрок или другие отобьют просадку. Другие ПП списывают минус в конце периода (обычно это новый месяц), облегчая жизнь вебу. Так делают хорошие продукты. ПП могут специально вешать в статку выигрывающих гемблеров и бетторов, хайроллеров, чтобы делить убыток с партнером. Это некрасиво. Читай отзывы, чтобы не нарваться на подобный инцидент! А лучше всего — работай через INSIDE. У нас такого не допустят.


Даже при всех недостатках, хороший объем и качество трафика запросто перебивает минусы и позволяет вебу комфортно существовать долгие годы, почти не работая в будущем.


Помни: со временем LTV (пожизненная ценность) игроков снижается, они могут уходить к другим продуктам. Стоит быть осторожным с RS. RevShare будет наиболее подходящей для тех, кто готов инвестировать в постоянные рекламные кампании и работать на перспективу. Лучше всего подключать ревшару при наличии высококачественного трафика (SEO, PPC, ASO) и только на сильные бренды, в которых ты уверен. Система удержания и ретеншена обязана держать игрока на максимум, тогда и продукт, и веб (по ревшаре) будут зарабатывать.

Какую модель выбрать
Пройдемся по каждому варианту, увидим revshare cpa cpl в чем различие и решим, что подходит именно тебе:

CPA — базовая модель, подходящая абсолютно всем: новичкам и арбитражникам без большого бюджета, потому что выплата максимальная. Ждать нужно только период холда. Риск скама продукта минимальный — за 14 дней многого случиться не может. Но не забывай о качестве! Если игроки не будут активными, если KPI не будет пройден, траф переключат на RevShare
Ревшару следует выбирать, если уже есть оборотка и ты готов работать на перспективу. Другой вариант — если есть бесплатный или дешевый источник трафика, траты на который не сильно ударят по карману и позволят создавать новые рекламные кампании до момента окупаемости предыдущих. RS не рекомендуется выбирать новичкам, арбитражникам с малым бюджетом, при работе с неизвестными, некачественными продуктами и в случае работы с новыми источниками и странами. Для начала нужно научиться работать с этим трафиком, а потом подключать его в перспективу
CPL подойдет в нескольких случаях: ты начинающий, у тебя ограниченный бюджет, ты имеешь доступ к бесплатному или условно-бесплатному трафику и у тебя не займет времени сконвертить лиды на установку. Если хочешь изучить источник, научиться ними работать, но не хочешь запускаться впустую — выбирай CPL. Модель отлично подойдет для теста продукта, проверки активности трафика и в принципе потоков с конкретного источника или креатива (поскольку рекл так или иначе иначе расскажет об активности потока в плане окупаемости по CPA и на перспективу). Однако, напомним: неактивный трафик могут также переключить на RevShare.
Частые ошибки при выборе партнерской программы
Хорошая партнерская программа предлагает множество офферов под разные корзины и источники трафика. INSIDE принимает практически все сорсы (уточняй у менеджера, какие продукты подойдут под твои связки) и оплачивает трафик по всем популярным в iGaming моделям оплаты.

Если компания платит только по RS — скорее всего, у нее нет денег на досрочные выплаты за трафик. Если наоборот — не платит по RevShare — возможно, пока нет технической возможности. Но, поверь: и продукты, и и партнерки-реселлеры стремятся как можно быстрее подключить ревшару, поскольку модель является наиболее перспективной как для арбитражника, желающего получать пассивный доход, так и для продукта, жаждущего минимизировать риски в оплате клиентов и работать с игроками как можно дольше.