Tier-1,2,3 стран и гео в арбитраже: что это такое
Inside SMM
1 октября, 2024
5 мин.

Содержание статьи
Что такое tiers стран в арбитраже трафика
Почему это важно знать
Конверсия и стоимость клика
Какие выводы сделать
На что еще влияет tier
В мире арбитража трафика понимание особенностей региона — это ключ к успешной стратегии. Так сказала нейросеть, но мы скажем более честно: разбираясь в группировке гео по финансовым признакам, арбитражник имеет возможность правильного выбора оффера, снижения риска уйти в минус своими рекламными кампаниями и даже более грамотной работы с подходами в креосах. Почему так? Что такое tiers стран? Отвечаем в новом материале партнерки INSIDE. И не просто отвечаем — а еще приводим примеры и считаем математику, чтобы ты точно не ушел в минус!


ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ

Что такое tiers стран в арбитраже трафика
Tier страны представляют собой классификацию государств по экономическому развитию, уровню жизни и потребительским привычкам. Это знание позволяет арбитражникам оптимизировать рекламные кампании, адаптируя их под специфические особенности каждой страны. Правильный выбор tier страны может иногда повысить ROI и снизить стоимость привлечения клиентов, но базово это умение нужно, чтобы выбрать продукт и регион под свой рекламный бюджет. Почему так?

Tiers (дословно — корзины) делятся на несколько уровней:

Tier 1:

Высокоразвитые страны с высоким уровнем дохода. Тир 1 страны - США, Канада, Великобритания, Германия, Австралия. Высокий уровень конкуренции, но и огромный потенциал трафика

Tier 2:

Развивающиеся страны с растущими экономиками. Список стран tier 2 - Бразилия, Мексика, Индия. Эти страны могут дать хорошие результаты, и конкуренция за трафик отсюда ниже

Tier 3:

страны с низким уровнем дохода и развивающейся экономикой — некоторые страны Африки и Азии, Южной Америки


Классификация основывается на нескольких факторах. Экономические показатели - ВВП на душу населения, уровень безработицы и инфляция. Культурные особенности - потребительские привычки, предпочтения и уровень доверия к онлайн-рекламе. Технологическая инфраструктура может определять - доступ к Интернету, уровень цифровизации и использование мобильных устройств.

Почему это важно знать
Разные подходы к таргетингу

Каждая страна имеет отличие в выборе индивидуального подхода к запуску. Например, страна, входящая в тир 1 список: пользователи более восприимчивы к высококачественным и персонализированным объявлениям, в то время как под Tier-2 и tier 3 страны порой достаточно использовать простые и понятные сообщения. Это же касается и качества продукта, и воронок с креативами. Граждане обеспеченных стран более требовательны. Значит, привлечение будет труднее.

Конверсия и стоимость клика
Страны из разных корзин показывают различные показатели конверсии и стоимости клика (CPC) и лида CPL, CLI. Это происходит по простой причине. Следим за мыслью:

Гражданин Швейцарии богаче гражданина Польши. Значит, первый скорее всего потратит больше денег в продукте, который ты продвигаешь. Будь то казино или крем от морщин — швейцарец готов заплатить больше, ведь его доход выше. Это может означать, что за этот трафик будут более активно бороться такие же арбитражники, как ты? Да, а еще и большие бренды!

Это значит, что аукцион трафика по более богатому региону будет намного дороже. Разберем на цифрах tier - 1 и тир 2:

1:

Выплата за игрока из Швейцарии по CPA ~ $200 Стоимость привлечения ~ $90 ROI = 122%

2:

Выплата за игрока из Польши по CPA ~ $100 Стоимость привлечения ~ $50 ROI = 100%

Стоимость привлечения и сумма выплаты — примерные. Они нужны для понимания факта: игроки из более "дорогих" гео более ценны продукту, потому что оставляют в нем больше денег - в этом отличие. Значит, продукты платят за таких игроков больше. Следствие — рынок трафика дорожает с увеличением ценности трафика. А тир и список — простейший вариант отображения этой ценности.

Какие выводы сделать
С увеличением платежеспособности трафика в зависимости от гео твой профит растет пропорционально затратам, но у тебя может банально не хватить денег, чтобы докрутить РК до момента, пока произойдет конверсия. Более того, конверсия — не равно мгновенная выплата, с которой ты пополнишь оборотку. Придется еще 14 дней холда подождать! Делаем вывод:

Чем меньше твой рекламный бюджет, тем менее платежеспособные гео лучше выбирать. Только из-за их дешевизны!

Еще немного математики на подумать. Считается, что под тест оффера нужно брать х10 от суммы выплаты на нем. Значит под Швейцарию со ставкой $200 нужно закладывать минимум $2к баксов. У тебя есть такие деньги? Если есть, и потеря не скажется на текущих объемах, вперед тестить новые регионы. Но помни про холд! В случае зацепа придется искать еще деньги на арбитраж.


ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
Опыт в арбитраже

Стоит ли лезть в дорогие гео без понимания работы аукциона и кампаний? Ответ очевиден. Новичкам в iGaming рекомендуется начинать с близких для понимания и недорогих стран: Турция, Польша, СНГ, Бразилия, Индия, Египет и прочие регионы тир 3 либо 2 с игровым трафом позволят протестить подходы и даже собрать неплохие сливки, если продукт свеж и работоспособен.

Если понимание уже есть, значит, нужно учиться большому спенду. Не каждый байер умеет крутить стабильно крупные бюджеты. Например, в командах хотят, чтобы присутствовал навык трат от $500-1000 в сутки, и это минимум. Если умеешь — супер. Крутить много желательно на малом количестве рекламных аккаунтов (независимо от источника трафика), чтобы кампания имела больший шанс словить зацеп. Но предварительно накидай список гипотез, подготовь креосы для тестов и обозначь конкретные бюджеты под каждую РК.


На что еще влияет tier
На этом этапе мы уже понимаем, что tier помогает определять финансовый уровень региона. Но с увеличением финансового уровня, а также конкуренции за трафик, растет и другой показатель — стабильность. Где чаще происходят гос перевороты или отваливаются платежки? Обычно у tier 1 страны такого не случается (или почти не случается), а подобные ситуации мы слышим из Азии, Латама и Африки. Но и это не будет означать, что можно запуститься и не мониторить ситуацию. Менеджеры INSIDE делают это вместе с рекламодателями и оперативно сообщают о проблемах в гео/на продукте в случае их наличия.


P.S. Для душнил 😉 список тир — параметр переменный и окончательно не утвержденный. Многие страны "плавают" между корзинами, it's okay. И не нужно париться и кипеть над выбором "tier" — сразу обращай внимание на конкретные страны. Делать арбитраж проще, когда в помощниках сидит топовый менеджер. И именно такими являются все менеджеры в INSIDE! У нас можно найти продукты под любой регион, с кучей разных целевых действий и моделей оплаты. Мы подберем самые конвертящие продукты на момент твоего обращения и учтем бюджет, если это необходимо. Задача INSIDE — сделать твой запуск комфортным и максимально безрисковым. Готов?